ColorBlendシリーズ v0.11【シェーダ2対応】
LightenColor.fx DarkenColor.fx ExclusionColor.fx SoftLightColor.fx HardLightColor.fx OverlayColor.fx

【お約束】
使用・再配布・改造・改造物の再配布を許可します。
一切の保証は致しかねますので、ご自身の責任においてお使いください。

【概要】
レタッチソフトや、映像編集ソフトなどで使われるブレンドモードから、単色とのブレンドに意味がありそうな物を選んでポストエフェクト化してみました。
まさに、「そんなことは映像編集ソフトでやればいいじゃないか」という、そのまんまのエフェクトです。(^^;

全エフェクトは、Trで合成度を変えられます。
合成する色の設定は以下のように設定します。
Rx: 赤 0～1
Ry: 緑 0～1
Rz: 青 0～1

Rx=1, Ry=1, Rz=1 で白
Rx=0, Ry=0, Rz=0 で黒
です。

【使い方】
いずれかのアクセサリを読み込み、Trで合成度を調整してください。

・LightenColor (比較:明)
指定の色より暗い部分は、指定の色に置き換えます。
指定の色より必ず明るくなります。
例えば、Rx=1, Ry=0, Rz=0 とすると、LCDが壊れて赤が点きっぱなしになったような映像になります。

・DarkenColor (比較:暗)
指定の色より明るい部分は、指定の色に置き換えます。
指定の色より必ず暗くなります。
例えば、Rx=1, Ry=1, Rz=0 とすると、LCDが壊れて青が点かなくなったような映像になります。

・ExclusionColor (除外)
指定の色で反転したような映像になります。
例えば、Rx=1, Ry=0, Rz=0 とすると、黒いところが赤、白いところが水色になったような映像です。
Rx=1, Ry=1, Rz=1 とすると、ネガです。

・SoftLightColor (ソフトライト)
色調を揃えるために使えるかもしれません。
指定の色を混合したような映像で、若干弱め。
例えば、Rx=1, Ry=1, Rz=1 とすると、白っぽくなりますが、完全な白にはなりません。
Rx=0, Ry=0, Rz=0 とすると、暗くなりますが、完全な黒にはなりません。
Rx=0.5, Ry=0.5, Rz=0.5 とすると、原画像です。

・HardLightColor (ハードライト)
色調を揃えるために使えるかもしれません。
指定の色を混合したような映像で、強め。
例えば、Rx=1, Ry=1, Rz=1 とすると、完全に白画像になります。
Rx=0, Ry=0, Rz=0 とすると、完全な黒画像。
Rx=0.5, Ry=0.5, Rz=0.5 とすると、原画像です。
0.5より大きいならScreen合成、小さいなら乗算合成です。
Screen合成や乗算合成を行いたい場合に、このエフェクトで代用できます。

・OverlayColor (オーバーレイ)
色調を揃えるために使えるかもしれません。
指定の色を混合したような映像で、RGB別ガンマ補正？
例えば、Rx=1, Ry=1, Rz=1 とすると、ガンマを高くしたような画像(かなり明るい)
Rx=0, Ry=0, Rz=0 とすると、ガンマを下げたような画像(暗め)。
Rx=0.5, Ry=0.5, Rz=0.5 とすると、原画像です。

【履歴】
2011.06.01 v0.11 他のポストエフェクトと併用できない不具合を修正
2011.05.31 v0.1 公開

Elle/データP
